人を忘れた　我が身が憎い
我恨自己 为何忘却了人间温暖
貴様ら　無事ここから帰れると思うな
你们这些人 休想活着离开
無涯　蟲狩のリーダーってのはどういう意味だ
无涯 「虫狩的首领」是什么意思
お前が　お袋を殺したのか
是你…杀了我母亲吗
【黑扬羽降临】
お前が殺したのか
是你杀的吗
おもしれぇ　仲間割れかよ
有趣 起内讧了
さすが蟲狩の元リーダー
不愧是虫狩前任首领
せいぜい仲間同士で戦ってな
好好跟同伴杀个痛快吧
俺にはやることがある　あばよ
我还有事要办 再会
なぜだ　一体これはどういうことだ
为什么 这到底是怎么回事
わらわを狙う蟲狩よりも
比起盯上我的虫狩
先程よりこの月島というもののことをばかり考えさせられている
我居然尽想着这个叫月岛的人
お付きの方　ここは自分が
侍女小姐 这里就交给在下
そうか　なるほど
是这样啊 原来如此
この月島というものは
这个叫月岛的人是…
わらわは月島と距離を取って蟲狩と対峙した
我故意与他保持距离以击退虫狩
わらわの毒は敵味方の区別なく　死に至らしめてしまう故
我的毒不识敌我 能置人于死地
それを知ってか
可能正因为知道此事
この者は毒を出そうとすると　悉く邪魔をした
此人才在我要施毒之时 千方百计妨碍我
そして何より　この者は敵から一切の攻撃を受けていない
更重要的是 他一次都没有受到敌人的攻击
あの時のことも　このための布石
那时候的事 也是为此刻事先布的局
そう考えれば　すべて合点が行く
这样一想的话 一切就说得通了
間違いない　この月島というものは
绝对没错 这个叫月岛的人
味方と偽り　わらわの能力を封じるための　蟲狩の仲間
假装成我的同伴 其实是为牵制我力量的 虫狩的同伙
月島　一つ聞くが
月岛 我问你一件事
おぬしは本当は蟲狩の…
你实际上是虫狩的…
邪魔だ　ハムシ
碍眼的家伙
あの月島というものは　おぬしらの仲間ではないのか
那个叫月岛的不是你们的人吗
何を言っていやがる
你在说什么呢
ちょこぼこと
就会到处躲闪
月島流　富嶽返
月岛流·富岳返
さぁ　今のうちにお逃げください　お付きの方
快 趁现在快逃走吧 侍女小姐
そして　蟲奉行様にお伝えください
另外请替在下告诉虫奉行大人
必ず一緒に江戸の空を見上げましょうっと
一定要一起仰望江户的天空
ハムシがうるさくて敵わん
这小杂鱼真是吵得让人受不了
承知
明白
よー　小僧
哟 小子
食らえ　刺針剣
看招 刺针剑
は　早すぎる
太快了
わっぱ　次に生まれた時は
小鬼 来生转世的话
丁寧に生きろよ
记得活低调些
煉獄槍
炼狱枪
お　お付きの方　ここは自分が
侍女小姐 这里就由在下…
月島
月岛
無涯　あんたずりぃよ
无涯 你真狡猾啊
そんなことされたら　切れるわけねぇだろう
你这样子 我怎么砍得下手
あんたがお袋を殺したわけじゃないのは分かった
不是你杀了我母亲 我已经明白了
だが　蟲狩の元リーダーさんよ　やったのは誰だ
不过 前任虫狩首领 到底是谁杀的
今それを知らねばならぬ時ではない
现在不是非告诉你不可的时候
やっぱずりぃなぁ　無涯
无涯你果然很狡猾啊
行くぞ
走了
おいおい　ちょっと待てよ
喂喂 等等啊
本当にこの者はお前たちの仲間ではないのか
这个人 真不是你们的人吗
知るか　そんな小僧
谁认识这小子啊
そうか
是吗
蟲狩　わらわに少し時間をくれぬか
虫狩 能给我一点时间吗
何を寝ぼけたことを言ってやがる
你在说什么梦话
下がれ
给我退下
おいおいリーダー何やってんだよ
喂喂 老大 你在干什么呢
いや　この方が都合がいいかもしれん
不 说不定这样更好
わらわはなんということを考えてしまったのだ
我刚刚在想些什么啊
足りぬ力で
明知敌不过
それでもなお精一杯　勤めを果たそうとしただけなのに
却仍然竭尽全力 履行职责
なのになぜ わらわはこの者を一瞬でも疑ってしまったのだ
可我竟有片刻产生了怀疑他的念头
なぜわらわはあの言葉を信じられなかったのだ
为何我没有相信他的那番话
すまぬ　月島
对不起 月岛
わらわは遥か昔に　人を捨てたのだ
我在很久以前就忘记人性了
この身は直に触れるものを　悉く毒によって殺してしまう
所有触碰到我的人都会被毒死
人がわらわを蟲奉行などと祭り上げたのも　それゆえ
人们将我奉为虫奉行也是因为这个
わらわを恐れ　嫌い　挙句利用している
畏惧我 厌恶我 最后利用我
人の心は策略と思うのが　骨の髄まで染み込んでしまっていた
人心险恶的观念 在我心里根深蒂固
人のぬくもりなど　ずっと忘れていた
我已忘记了人间温暖
熱を失い　心の底まで冷たくなっていた
失去了热情 心也早已冰凉
今はなぜこの者のことばかり考えていたのか分かる
如今我已明白 我为何会总想着这人
わらわは純粋にこの者を傷つけたくないと思っていただけ
我只是纯粹不想让他受到伤害而已
この者はさぞかし暖かかったのであろうな
这人一定是一个内心温暖的人吧
人を忘れた我が身が憎い
我恨自己 为何忘却了人间温暖
貴様ら　無事ここかれ帰れると思うなよ
你们这些人 休想活着离开
これはわらわの体から毒が滲み出てくるのを防いでくれる布
这是防止我体内之毒渗出的布
今は逆にお前を守ってくれるであろう
现在反而能保护你吧
戯言はやめろ
少说废话
早く正体を現せ　黒揚羽
快现出原形吧 黑扬羽
黒揚羽
黑扬羽
貴様らの五分にも満たぬその魂
汝等那半分未满的灵魂
わらわがちりあくたに潰してくれよう
就由我来粉碎为尘土吧
来るぞ
来了
これが　あの野郎の力か
这就是那女人的力量吗
刺針剣　神速
刺针剑 神速
溶けた
溶解了
この化け物は不死
这怪物是不死的
先までは子猫とじゃれ合う程度だったのさ
这之前的不过是耍我们玩玩而已
そこまで分かっているならば
既然你明白
さっさと朽ちるがよい
就赶紧去死吧
戒汝　蓋骨　頼むぜ
戒汝 盖骨 就靠你们了
「滅蟲邪刀ムシカリ」　照準よし
灭虫邪刀虫狩 瞄准完毕
撃て　戒汝
发射 戒汝
無駄なこと
没用的
わらわにはあらゆる攻撃が効かぬ
对我而言一切攻击都是无效的
そのような子供だまし　わらわが食らうと思うたか
以为这种小孩子的把戏能伤得了我吗
先端の刃だけ残っている
前端的刀刃还留着
何だ　これは…
这是什么
どういうことだ　力が出ぬ
怎么回事  使不出力
貴様の胸を撃った赤き小さな刃
穿过你胸口的那个红色刀刃
名は「滅蟲邪刀ムシカリ」
名为 灭虫邪刀虫狩
どうだ　蟲奉行
感觉如何 虫奉行
我らの憎しみを込めた刃の味は
浸满了我等仇恨的刀刃的滋味
その小さき刃「ムシカリ」は
这小小的刀刃【虫狩】
元は身の丈一丈四尺の大業物の成れの果てだ
原身是一柄长一丈四尺的锋利宝刀
幾度も溶かし鍛えなおし
经反复熔铸锻造
670種の蟲の外骨格を練りこみ極限にまで力を極めた刃よ
炼进了670种虫子的外骨骼 把将力量发挥到极致的刀刃
我らが鍛え始めて幾星霜　血反吐を吐き
我等耗费数个春秋 呕心沥血
幾千と試行錯誤して　ようやく完成させたもの
反复摸索试验 才打造出了它
その大業物とは我が一族に伝わる憎しみの大太刀
而那锋利宝刀 正是我族代代相传的仇恨的大刀
塵外刀よ
塵外刀
塵　塵外刀
塵…塵外刀
そうだ
没错
それを貴様に打ち込んだことによって　貴様の中の蟲の力を殺し続ける
一旦被它刺穿 你体内的虫子的力量便会逐渐消失
つまり　貴様は無力なただのガキに成り下がったのだ
也就是说 你会退化成一个手无缚鸡之力的小孩
まさか　わらわの力を封じる手立てがあろうとは…
没想到 你们会找到封住我力量的方法
日本を守るためのわらわの使命も…
我保护日本的使命恐怕也要…
泡と化してしまった
灰飞烟灭了
さぁ　蟲奉行　貴様はどうやって殺されたい
好了 虫奉行  你自己选个死法吧
月島
月岛
生きているのか
还活着吗
あれだけの攻撃を受けたというのに
明明受了那样的重击
ならばわらわは
那么 我应该跑远些
遠くへ　月島の元より遠くへ
要离他远些
嫌だ　わらわはまだ死にとうない
不要 我还不想死
今更見苦しいんだよ
现在求饶 也未免太难看了
がっかりさせんじゃねぇぞ
别让我失望啊
嫌だ　放せ
不要 放开我
これでいい　こやつらの注意はわらわへ向かう
这样一来 这些人的注意力就都集中到了我身上
月島　どうか無事で生き延びてくれ
月岛  你一定要平安地活下去
おい　このお侍　まだ生きてるぜ
喂 这个武士还活着哦
マジうぜぇな
真是阴魂不散啊
やめよ　その者に近付くな
住手 不要靠近他
そうか
原来如此
そんなにこのハムシが大事なのか
你这么宝贝这只小虫子啊
ならば貴様より先に 細切れにしてやろう
那么在杀你之前 就先把他剁碎吧
や　やめよ
住…住手
蟲奉行　守るべき者ができた不幸をよーく味わえよ
虫奉行 好好感受一下拥有想要守护之人是件多么痛苦的事吧
や　やめてくれ
不…不要
無涯
无涯
間に合ったか
赶上了吗
無事か　蟲奉行
没事吧 虫奉行
うむ　だがわらわのために　この月島という者が…
嗯 但为了我 月岛他
よくやった　芋坊主
做得好 乡下小子
貴様　また俺達の邪魔をしやがった
混蛋 又来妨碍我们
この裏切者が
你这个叛徒
ぶっ殺す
宰了你
早く　ここから逃げろ
快点 离开这里
逃げろと言われても
就算你叫我逃…
無理だな　てめぇはここで死ぬ
逃不掉的 你要死在这里
松ノ原
松之原
市中見廻り組か
是 市中巡逻组
末吉　為吉
末吉 为吉
ぐるぐる押さえ込み
把他们卷起来
全力引っ張り
全力拉回
ふざけんな
开什么玩笑
甲脚
懺斬り
忏斩
行ってくれ
你们走吧
俺は蟲狩と一戦しなきゃ気がすまねぇ
我不跟虫狩干一场消不了气
分かった
知道了
待ちやがれ
站住
行かせるか
休想走
そりゃこっちのセリフだね
那是我们要说的
てめぇは今ここで死ぬんだよ
此处便是你的葬身之地
待ちな
给我站住
黒蜘蛛組の頭　恋川左之助の女房 お菊を殺したのはどいつだ
杀了黑蜘蛛组的首领 恋川左之助的老婆阿菊的是谁
お前　誰？
你 是哪位啊
地獄行きを願う愚か者か
是急着想去投胎的蠢货吗
黒蜘蛛組？
黑蜘蛛组…
あ～あの時の女か
啊 是那时候的那个女人啊
お前ら　先に行け
你们两个先走
こいつは俺に用があるらしい
这人好像是跟我有些过节
ってことは
也就是说…
そうさ
没错
俺があの女を殺したのよ
是我杀了那个女人
邪魔者を消す巻き添えって感じだったけどな
只不过她是我消除障碍物时顺手杀的
そうか　お前か
是吗 就是你啊
九十九斬りの二つ名　とうとう返上する日が来たぜ
「九十九人斩」更名的机会终于来了
たんま
慢着
三刀流か
三刀流吗
何本あろうが　骨節鎌の敵ではない
不管你用多少把刀 都不是骨节镰刀的对手
行くぞ
上了
骨節鎌　カレンカ
骨节镰刀 华莲花
懺斬り　プレーバック
忏斩 回忆杀
九十九斬り　改め百人斬り
「九十九人斩」 该改叫「百人斩」了
蟲奉行様　ご無事で何よりです
虫奉行大人 万幸您无恙
久しいな　松ノ原
好久不见了 松之原
危ないところだったようですね
刚刚真是千钧一发
うむ　詳しいことは後で話すが
嗯 详情稍后再说
わらわは今　能力がまったく使えん
现在我完全无法使用我的能力
そのつもりでいてくれ
你要做好心理准备
はっ！
是
この人が蟲奉行だなんて　まだ信じられない
这个人就是虫奉行 真让人难以置信
綺麗な女の子だな
真是个漂亮的女孩
ところでこの月島という者は…
话说回来 那个叫月岛的
お前の部下か
是你的手下吗
仁兵衛君が何か粗相を
仁兵卫君他做了什么失礼的事吗
でかした　よくぞこの者をわらわの元へ送り届けてくれた
做得好 多亏了你将他送来我边
見つけた
找到了
蟲奉行　殺す
虫奉行 杀了你
大鯰槌
大鲶锤
松ノ原
松之原
蟲奉行様
虫奉行大人
なんてバカ力なの
哪来的怪力
山を砕いちゃうなんて
竟然把山都锤崩了
天間
天间
お一人で逃げてください　蟲奉行様
你一个人快逃吧 虫奉行大人
い　いやじゃ
我不要
今度はわらわの番なのじゃ
这次轮到我了
一人では逃げぬ
我不会一个人逃走的
行くぞ　月島
我们走 月岛
一緒に江戸に帰ろうぞ
一起回江户去
月島
月岛
次回　蟲奉行
下回 虫奉行
目覚めた力　仁兵衛覚醒
觉醒的力量 仁兵卫觉醒
見　見えるぞ
我看到了 看到了
恋川殿の懺撃も
恋川大人的忏斩
無涯殿の太刀筋も
还有无涯大人的刀法
火鉢殿　ふんどしを新調しましたね
火钵小姐你的兜裆布是新做的吧
このまま寝てろ
你就这么睡下去吧
「目覚めた力　仁兵衛、覚醒！！」
觉醒的力量 仁兵卫觉醒